ANAHÍ SANTULLO LORENZO 
Oct 11, 2032 
Mess Rutten 
Merlin Studio 
Amsterdam, Haarlem 2031 cs 
Front-End Developer 
A la atención del departamento de Recursos Humanos: 
Avinguda del Císter, 50, Baleraes 07010 679 422 167 
anahisantullo@gmail.com 
Me complace presentarles mi candidatura para un puesto de Front-End Developer en su destacada empresa. A mis 28 años, ya he dedicado una parte significativa de mi vida al estudio y la pasión por la informática. Estoy emocionada por la oportunidad de unirme a su equipo y contribuir con mi entusiasmo y habilidades. 
Durante mi grado de informática, he tenido la oportunidad de adquirir conocimientos sólidos en lenguajes de programación, diseño de software y desarrollo web. Estoy comprometida con el aprendizaje continuo y siempre busco mejorar mis habilidades técnicas. Además, mi juventud me permite tener una perspectiva fresca y un enfoque innovador en la resolución de problemas. 
Lo que me diferencia es mi creatividad y rapidez mental, para poder pensar en soluciones rápidas y eficaces. Además, creo firmemente en la colaboración y en la sinergia que surge cuando un grupo de personas apasionadas se reúne para crear soluciones excepcionales. Estoy segura de que puedo aportar una energía positiva y un compromiso inquebrantable a su equipo, lo que resultará en un trabajo de alta calidad y proyectos exitosos. 
Mi deseo de unirme a su empresa radica en su reputación por la excelencia en programación 3D y desarrollo web. Estoy emocionada por la posibilidad de formar parte de una organización que valora la innovación, la creatividad y la calidad. Creo que trabajar en su empresa me brindaría la oportunidad de crecer profesionalmente y contribuir a proyectos emocionantes. 
Adjunto mi CV para que puedan valorar mi perfil. Si precisan más información sobre mis conocimientos y experiencia, no duden en ponerse en contacto conmigo. 
Agradezco su tiempo y consideración. Quedo a la espera de sus noticias. 
Atentamente, 
Anahí Santullo Lorenzo